## **💻 문제 설명**
[문제링크](https://jungol.co.kr/problem/1814?cursor=Niw2LDM=)
### 문제

임의의 서로 같지 않은 수로 이루어진 수열 A를 삽입정렬을 하고자 한다.

만약, 배열 A에 20, 40, 30, 10 이 들어갈 경우 다음과 같이 삽입정렬이 이루어진다.

* i = 1 일 때 20, 40, 30, 10 이동수 : 0
* i = 2 일 때 20, 40, 30, 10 이동수 : 0
* i = 3 일 때 20, 30, 40, 10 이동수 : 1 (40이 움직이고 30이 들어감)
* i = 4 일 때 10, 20, 30, 40 이동수 : 3 (20, 30, 40 이 움직이고 10이 들어감)

총 4번의 밀어내기를 통하여 삽입정렬이 완료된다.

임의의 수열 A가 주어질 경우, 수열의 숫자가 얼마나 이동하는지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력
처음 줄에는 수열의 개수 N(1≤N≤50)이 입력된다.\
다음 줄에는 N개의 -1000 이상 1000 이하의 정수가 입력된다. 이 수들은 서로 다르다고 가정한다.

### 출력
입력된 수열에 대한 전체 이동 횟수를 출력하시오.

#### 예제 #1
**입력**
```
4 
20 40 30 10
```
**출력**
```
4
```

#### 예제 #2
**입력**
```
3 
-1 1 0
```
**출력**
```
1
```
## **💡 접근 및 설계**
i를 1부터 n - 1까지 반복하고 j = i - 1로 선언한다음 arr[j]가 arr[i]보다 크거나 같으면 j + 1인덱스에 j인덱스 값을 대입한다. 그리고 j--를 한다. arr[j + 1]에 arr[i]를 대입한다.
cnt 변수를 선언하여 삽입정렬의 횟수를 계산한다.


### **✏️ 알고리즘 풀이**
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int main(){
    int n;
    int cnt = 0;
    cin >> n;
    int arr[50];
    for(int i = 0; i < n; i++){
        cin >> arr[i];
    }
    int i, j;
    for(int i = 1; i < n; i++){
        int key = arr[i];
        j = i - 1;
        while(j >= 0 && arr[j] >= key){
            arr[j + 1] = arr[j];
            j--;
            cnt++;
        }
        arr[j + 1] = key;
    }
    cout << cnt << endl;
    return 0;
}
```
## **💭 오늘의 회고**
정렬 알고리즘 중 하나인 삽입정렬에 대해 알게되었다.